### 2014-12-02 Documentacion/base_de_datos.tex
Arreglos de lectura antes de ir a dormir :)

A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032~m$, píxeles cuadrados, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$. Por lo tanto un error de un pixel es equivalente a $x = 0,032/1600~m = 0.02~mm$ sobre el sensor. Errores de 1, 2 y 3 píxeles se mapean a una distancia $d$ del centro de la cámara como se muestra en la tabla \ref{table_resolucion}

@@

\paragraph{Marcadores}
A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación. Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y calibración.
Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras. Para ello se debe tener marcadores que generen un alto contraste con el resto de los elementos dentro de la captura de video. 
Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras. Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.  
Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos. 
La disposición de los mismos sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.

>>>>

A modo de ejemplo consideremos una cámara con las siguientes características $S_x = 0.032~m$, píxeles cuadrados, resolución de $1600\times600$ píxeles y una distancia focal de $32~mm$. Por lo tanto el error de un pixel es equivalente a $x = 0,032/1600~m = 0.02~mm$ sobre el sensor. Errores de 1, 2 y 3 píxeles se mapean a una distancia $d$ del centro de la cámara como se muestra en la tabla \ref{table_resolucion}

@@

\paragraph{Marcadores}
A la hora de seleccionar el equipamiento se debe prestar especial atención y coordinar el tipo de marcador, la vestimenta del sujeto, el fondo del espacio de captura y el tipo de iluminación. Pues las características de estos elementos en conjunto pueden cambiar sensiblemente la performance del sistema de captura, sobre todo en sus primeras etapas tales como la detección de marcadores y calibración.
Si se quiere facilitar la tarea de detección automática de marcadores, estos deben ser fácilmente distinguibles del resto del entorno, y visibles la mayor cantidad de tiempo para las cámaras. Para ello se debe tener marcadores que generen un alto contraste con el resto de los elementos dentro de la captura de video. 
Su tamaño y forma también son importantes, por lo general se trabaja con marcadores esféricos, y un tamaño que dado cierto espacio de trabajo no condicione fuertemente la resolución necesaria de las cámaras. Una medida que se puede considerar aceptable con cámaras convencionales y movimientos a menos de 12 metros del centro de las cámaras, son marcadores de $3~cm$ de diámetro.  
Si el fondo del espacio de captura es negro, opaco, al igual que la vestimenta del sujeto a capturar, los marcadores pueden ser blancos, no pulidos de manera que su reflejo sea difuso, para no generar variación de tono sobre los mismos. 
Su disposición sobre el sujeto responde a los intereses de lo que se quiera observar, pero se debe tener presente que al ser una captura óptica, para que un marcador sea útil, debe estar visibles buena parte del tiempo en la secuencia.
